# Эссе по выбору языка программирования F\#

## Обоснование выбора

Я не выбрал:

* Haskel - излишне сложный и непривычный
синтаксис
* Clojure - безусловный плюс - экосистема Java, но мне она не очень заходит;
и, насколько я понял, очень много разных практик - нет какого-то единого стандарта

Я выбрал язык программирования F#
для выполнения лабораторной работы по нескольким причинам.

Во-первых,  F# интегрирован с платформой .NET,
что позволяет легко писать кросплатформенные приложения.
Также есть возможность его подключения к различным языкам
(тоже из .NET сферы) и их библиотекам.

Во-вторых, F# понравился удобным синтаксисом, который совмещает в себе
как элементы императивного, так и функционального стилей программирования.
 Это несколько облегчает переход от традиционных языков.

И в-третьих, мне понравилась интерактивная документация (гайды) Microsoft.

## Соображения по лабораторной работе №4

По поводу лабораторной работы: у меня есть пара вариантов:

1. Игра на Unity. Unity поддерживает C# и соответственно можно будет подключить F#.
2. Машинное обучение - для .NET существуют библиотеки
(например, ML.NET) и с помощью них можно можно работать с большими данными,
 не теряя преимуществ функциональной парадигмы

## Планируемые инструментальные средства

Для разработки на F# я планирую использовать следующие инструменты

* **Компилятор**: `dotnet SDK`
* **Среда разработки**: `JetBrains Rider` или же просто `VSCode`.
* **Система сборки**: MSBuild, [FAKE (F# Make)](https://fake.build/)
— для автоматизации задач.
* **Системы форматирования и линтинга**:
[Fantomas](https://github.com/fsprojects/fantomas)
для автоматического форматирования,
[F#Lint](https://github.com/fsprojects/FSharpLint)
для анализа кода.
* **Инструменты тестирования**: dotnet test + xUnit
* **Стиль кодирования**: Я буду следовать рекомендациям официального [F# Style Guide](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/fsharp/style-guide/).

## Список прочитанных материалов

1. [F# for Fun and Profit](https://fsharpforfunandprofit.com) —
отличный ресурс для понимания концепций ФП и работы с F#.
2. **Книга**: "Domain Modeling Made Functional" — эта книга подробно описывает
использование F# для моделирования доменных областей через функциональный стиль.
3. Документация по .NET SDK и инструментам F# на официальном сайте Microsoft.
4. Статьи на тему асинхронного программирования и потоков данных в F#.
